题目描述
评估一个网络的信号质量，其中一个做法是将网络划分为栅格，然后对每个栅格的信号质量计算。

路测的时候，希望选择一条信号最好的路线（彼此相连的栅格集合）进行演示。

现给出 R 行 C 列的整数数组 Cov，每个单元格的数值 S 即为该栅格的信号质量（已归一化，无单位，值越大信号越好）。

要求从 [0, 0] 到 [R-1, C-1]设计一条最优路测路线。返回该路线得分。

规则：

路测路线可以上下左右四个方向，不能对角
路线的评分是以路线上信号最差的栅格为准的，例如路径 8→4→5→9 的值为4，该线路评分为4。线路最优表示该条线路的评分最高。
输入描述
一行表示栅格的行数 R

第二行表示栅格的列数 C

第三行开始，每一行表示栅格地图一行的信号值，如5 4 5

输出描述
最优路线的得分

备注

1 ≤ R，C ≤ 20
0 ≤ S ≤ 65535
用例1
输入

3
3
5 4 5
1 2 6
7 4 6
1
2
3
4
5
输出

4
1
说明

路线为：5→4→5→6→6

用例2
输入

6
5
3 4 6 3 4
0 2 1 1 7
8 8 3 2 7
3 2 4 9 8
4 1 2 0 0
4 6 5 4 3
1
2
3
4
5
6
7
8
输出

3
1
说明

路线为：3→4→6→3→4→7→7→8→9→4→3→8→8→3→4→4→6→5→4→3


本题需要我们求解 起点(0,0) 到 终点(r-1, c-1) 的所有路径中 "最大的" 最小权值节点的权值。

注：每条路径都由至少一个点组成，而每个点都有权值，因此每条路径自身都有一个最小权值节点。比如路径：5→4→5→6→6，其中最小权值节点的权值就是4

本题需要我们找到起点->终点的所有路径各自的最小权值节点，并比较出其中最大的那个。

其实这个问题就是单源最短路径的变形题，可以使用Dijkstra算法求解，如果不了解Dijistra算法，可以先看下：

LeetCode - 743 网络延迟时间（Java & JS & Python）伏城之外 -CSDN博客

下面使用Dijistra算法模拟下用例1的解题过程：

首先，我们需要定义一个dist数组：

dist[x][y]表示起点(0,0)到终点(x,y)的所有路径中“最大的”最小权值节点的权值
由于dist[x][y]最终记录的是一个最大值，因此我们需要将dist[x][y]初始化为一个最小值，方便后面被更大值替换，由于本题节点（栅格）的权值（信号强度）最小为0，因此这里dist[x][y]可以初始化为0。

初始时，我们将dist数组所有元素都初始化为0，其中dist[0][0] = matrix[0][0]，因为起点(0,0)到终点(0,0)的路径中只有一个节点(0,0)。

之后，我们需要定义一个优先队列pq，pq记录路径的终点（x,y），各路径终点的优先级为：对应路径"最大的"最小权值节点的权值，即dist[x][y]，即dist[x][y]越大，则对应路径终点(x,y)在优先队列中的优先级越高。

初始时，将(0,0)加入优先队列。

下面开始从优先队列不停取出优先级最高的节点：

每当从优先队列中取出一个路径终点（优先级最高），则可以获得如下信息：

路径终点的位置 (ux, uy)
路径的最小权值节点的权值：dist[ux][uy]
之后基于(ux, uy) 向上下左右四个方向探索，如果新位置(vx, vy)不越界，则进入新位置：

此时路径终点从(ux, uy)变更为(vx, vy)
此时路径的最小权值节点的权值w为：min(dist[ux][uy], matrix[vx][vy])
我们得到了一个新的路径，新路径的终点为(vx, vy)，新路径中最小权值节点的权值w为 min(dist[ux][uy], matrix[vx][vy])

另外，如果 w > dist[vx][vy]，则说明我们找到了起点(0,0)到(vx, vy)的更优路径，即找到了更大的最小权值节点，因此需要更新 dist[vx][vy] = w，然后将新路径加入到pq中重新排优先级。

按此逻辑一直进行，直到pq为空时，我们就找完了起点(0,0)到所有节点的路径的"最大的"最小权值节点的权值。

最后返回 dist[r-1][c-1] 记录的 起点(0,0) 到 (r-1, c-1) 的所有路径中的"最大的"最小权值节点的权值即可。
————————————————

                            本文为博主原创文章，未经授权，不得转载搬运。
                        
原文链接：https://blog.csdn.net/qfc_128220/article/details/135206917
```javascript
const rl = require("readline").createInterface({ input: process.stdin });
var iter = rl[Symbol.asyncIterator]();
const readline = async () => (await iter.next()).value;
 
void (async function () {
  const r = parseInt(await readline());
  const c = parseInt(await readline());
 
  const matrix = [];
  for (let i = 0; i < r; i++) {
    matrix.push((await readline()).split(" ").map(Number));
  }
 
  // dist[i]记录的 起点0 到 终点i 的所有路径中“最大的”最小权值节点的权值
  // 其中 i 是将二维坐标一维化后的值，比如(x,y)坐标一维化后为 x * c + y; (c是列数)
  // dist[i] 记录的 “最大的”最小权值节点的权值，因此需要初始化为一个 "最小的" 最小权值节点的权值，方便后面被更大者取代，由于本题节点的最小权值>=0，因此这里可以初始化为0
  const dist = new Array(r * c).fill(0);
  // 起点0 到 终点0 路径的最小权值节点就是自身，即matrix[0][0]点的权重
  dist[0] = matrix[0][0];
 
  // 优先队列记录路径（终点），并且路径中的最小权值节点的权值越大，优先级越高
  // 初始时将(0,0)入队
  const pq = [0];
 
  // 上下左右的方向偏移量
  const offsets = [
    [-1, 0],
    [1, 0],
    [0, -1],
    [0, 1],
  ];
 
  while (pq.length > 0) {
    // 取出优先队列中优先级最大的路径（终点）
    const u = pq.pop();
 
    // 将一维化坐标u，解析为二维坐标(x,y)
    const y = u % c;
    const x = (u - y) / c;
 
    // 已找到dist[r-1][c-1]最优解，则可以提前结束
    if (x == r - 1 && y == c - 1) break;
 
    // 向上下左右四个方向探索
    for (let [offsetX, offsetY] of offsets) {
      // 新位置坐标
      const newX = x + offsetX;
      const newY = y + offsetY;
 
      // 新位置越界则无法访问
      if (newX < 0 || newX >= r || newY < 0 || newY >= c) continue;
 
      // 新位置的一维化坐标
      const v = newX * c + newY;
      // 当前路径（终点u）的最小权值节点的权值为dist[u]
      // 要加入当前路径的新位置的点的权值 matrix[newX][newY]
      // 那么形成的新路径的最小权值节点的权值即为 w = min(dist[u], matrix[newX][newY])
      const w = Math.min(dist[u], matrix[newX][newY]);
 
      // 形成的新路径的终点为 v（即新位置一维化坐标）
      // 而dist[v]记录的是起点到点v的所有路径中“最大的”最小权值节点
      if (dist[v] < w) {
        // 因此如果dist[v] < w的话，则更新dist[v]
        dist[v] = w;
        // 并将新路径加入优先队列，参与下一轮比较
        pq.push(v);
        // 优先级排序，由于34行是pq.pop()，尾部优先级最大，因此这里升序
        pq.sort((a, b) => dist[a] - dist[b]);
      }
    }
  }
 
  // 返回起点（0，0）到终点(r-1, c-1)的所有路径中"最大的"最小权值节点的权值
  console.log(dist[r * c - 1]);
})();
```